Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: The secrets of Garlean engineering lie waiting to be uncovered within this pitiless slab of metal.
ja: 横転したXLIX式客車の良質な外装

source: Gazing at this stone evokes desolate tundras, chill winds, and forlorn hope.
ja: 鑑賞に足る気がしないでもない北州石

source: The ceruleum engine is a work of unfathomable complexity, and many have tried but failed to match their efficiency.
ja: 魔導兵器の残骸から得た軍用青燐機関の部品

source: Upon countless components just like these was the engine of empire built.
ja: 魔導兵器の残骸から得た軍用青燐機関の新型部品

source: You fail to find words that could give even a fraction of the inspiration the sight of this porous rock bestows.
ja: 鑑賞に足る気がしないでもない火山岩

source: This sand is soft and smooth—a far cry from the type that stings eyes and irritates skin.
ja: サベネア島で採集された上質な濾過砂

source: Some farmers have been known to mix stone powder and other materials into their soil to increase the variety of crops they can grow.
ja: サベネアで採取された石粉

source: This powder catches the light in way that suggests it is rich with nutrients.
ja: サベネアで採取された良質な石粉

source: It seems as if the entirety of nature's beauty has been captured and imbued into this singular mineral.
ja: 大自然を感じさせる鑑賞に足る至高の石

source: Within this mineral is contained the unbound joy of existence, and a love so deep it could swallow oceans. One only need gaze into its surface to find them...
ja: 大自然に生きる歓び、そして愛を感じさせる鑑賞に足る究極の石

source: This mineral is common throughout Labyrinthos, but it takes great effort to extract any worthwhile quantity from the bedrock.
ja: 岩盤から剥離した鉄雲母

source: A sample of soil from the Central Circuit. Aether levels in the area must be measured to determine the influence of the elemental reactors.
ja: エーテル濃度を調べるための最終調査用のサンプル

source: A rich sample of soil from the Central Circuit, which will surely speed along the survey of aether levels in the area.
ja: エーテル濃度を調べるための良質な最終調査用のサンプル

source: While it seems that one of these is more than sufficient for a necklace, there's no point in questioning orders.
ja: 染料として利用できる苔が付着したカチャパの甲羅

source: A chunk of meat, freshly cut and ready to be tossed in a stew.
ja: シュトラムルグの発達した胸肉

source: Made with only the finest and freshest ingredients, this amra-flavored lassi is boasted to settle unruly stomachs.
ja: 新鮮なアームラの果実を使ったラザハンの伝統的な発酵乳飲料

source: Having exhausted all of its aether, the drunken deepa is now having a well-earned rest.
ja: エーテルが尽きて寝入ってしまった酔いどれディーパくん

source: A hempen sack filled to the brim with chunks of the purest giantsgall.
ja: 高純度の巨人石が詰まった重すぎる麻袋

source: A bit longer and this box would have been lost to the sea.
ja: 小舟から海に落ちてしまった木箱

source: A sack that almost met a watery end after being flung from its transport.
ja: 小舟から海に落ちてしまった麻袋

source: Prepared by the Great Work alchemists, this oil can be used to reinforce the points and edges of stonecutting tools.
ja: デミールの遺烈郷で調合された硬化薬

source: A razor-sharp blade carved from giantsgall.
ja: 巨人石で造られた短刀

source: A small pile of bark shaved from a hillside tree.
ja: 短刀で削り採った丘の大樹の樹皮

source: Sheet metal from Naldiq & Vymelli's.
ja: ナルディク＆ヴィメリー社製の金属板

source: Heavy and full, this pouch is ready to be exchanged for precious crystals.
ja: 輝石の代金が入った、ずっしり重い革袋

source: A pouch filled with valuable gemstones.
ja: 輝石が詰まった革袋

source: The hamsa accepts its capture without so much as a chirp of protest, its eyes vacant and trusting.
ja: 牧場から逃げ出したらしい迷子のハンサ

source: A strong, sweet aroma drifts from this bottle.
ja: 甘やかな香りが漂う香油

source: A particularly big and juicy amra at peak ripeness.
ja: とても大きなアームラの熟れた果実

source: Although this morsel would have been perfectly edible had it not been marinated in sleeping potion, using it as bait to snare a bear will provide valuable sustenance for the whole Ilsabard contingent. Should the plan fail, however, not only will this prime venison have gone to waste, you will most likely be dead.
ja: 睡眠の劇毒薬を仕込んだスネ肉

source: Though the bag is on the smaller side, its heft and weight mean it is filled nigh to bursting with buckwheat seeds.
ja: バックウィートの実が入った小さな袋

source: The smell of this liquid is said to repel wild creatures. Ineffective against hamsa and adventurers.
ja: 野生の魔物が嫌う匂いを発する錬金薬

source: A large─and apparently freshly laid─hamsa egg.
ja: 大ぶりなハンサの卵

source: Produces a warming sensation upon consumption, thanks to a few special ingredients, which may or may not include fearsomely strong cider...
ja: 軍用規格のエーテル入り小瓶

source: A chain forged of that unique Garlean steel and strong enough to bind a magna roader.
ja: マグナローダーを捕獲するための超硬サーメット製の鎖

source: A malicious automated roader quelled by a great adventurer and ensnared by a cermet chain.
ja: 超硬サーメット製の鎖でがんじがらめになったマグナローダー

source: Though its contents have either evaporated or been consumed, the bracing scent of liquor remains.
ja: 中身のこぼれたガレアンウォッカの空き瓶

source: Its contents have since been either used or spilled, but lean in close enough and one can still detect faint whiffs of what once was.
ja: 中身のこぼれた香水の空き瓶

source: A now-wrinkled piece of paper upon which a person composed what was likely their final words.
ja: 皺だらけの紙に綴られた宛名のない手紙

source: Pillaged from warmachina, this canister of ceruleum can likely be repurposed for less destructive means.
ja: 魔導兵器から取り外した青燐水タンク

source: This powder is so potent it petrifies positively any persons purblind enough to provoke this poison's possessor.
ja: 動きを封じる毒薬

source: A broth of Ermiance's design. Few are those who can resist its delectable scent and inviting curls of steam.
ja: エルミアンス直伝の熱々のスープ

source: A blasting agent packed with enough powder to send debris flying into next sennight.
ja: 瓦礫を爆砕するための発破

source: Exceptionally strong spirits of which many Garleans have partaken. Guaranteed to put hair on one's chest...if it doesn't knock one out cold first.
ja: ガレアン族伝統の蒸留酒。かなりキツいことで有名

source: A chunk of almasty practically dripping with the creature's blood.
ja: アルマスティの粘度の高い血

source: Imperial weaponry that has been kicked to the side and subsequently forgotten following the truce.
ja: 捨て置かれていた帝国軍の武器

source: A worn trinket carved from giantsgall.
ja: 巨人石で作られた古い御守

source: A cage containing foolish fish who took the bait.
ja: 魚が入った仕掛け罠

source: The still-warm corpse of a guhasaya, slain but moments ago.
ja: 狩ったばかりのグハーシャヤの死体

source: Scales from a long-lived pisaca, much sought after for their unusual hardness.
ja: 銀色に輝く老齢ピシャーチャの硬鱗

source: Herbalists insist this leaf can settle the stomach before any embarrassing incidents occur.
ja: 胃腸の不調を改善する効果がある生薬

source: The roots of the singabera raise the body's temperature, fortifying it against poison and illness.
ja: 体温を高め、毒気への耐性を高めるという生薬

source: These leaves help soothe anxious hearts and calm troubled minds.
ja: 邪気を払い、頭脳を冴え渡らせるという生薬

source: This sack is large enough to hold several snakelike creatures in it.
ja: ブンジャンガを捕らえるための丈夫な麻袋

source: The bhujamga within this sack is sleeping soundly, but it may be best to tread carefully while you hold it.
ja: ブンジャンガが詰まった麻袋

source: Although this bhujamga is dead, it may be advisable to stay away from its fangs.
ja: 倒したばかりのブンジャンガの死体

source: These enchanted talismans─or should that be “talismen”?─would probably require considerably less time and effort to produce if the alchemists of the Great Work were not so preoccupied with making them look pretty.
ja: ヴリトラの鱗を用いて作られた護符。エーテル放射から魂を護ることができる

source: Being gifts from the notoriously unreliable Emmanellain, it is highly doubtful this concoction will have the intended effect. If only there were willing─and more importantly, unwitting─volunteers on whom to test it...
ja: 新成分が配合された防氷薬。氷属性を防ぐ力を持つと実証されている

source: Uncovering hidden treasure is an adventurer's bread and butter, though one is not normally required to go elbow-deep in ice-cold, stagnant pond water to retrieve it. Nevertheless, many would choose that over mowing down hordes of slavering beasts or solving annoying puzzles.
ja: 人工池の循環装置から取り外した青燐水タンク

source: Powerful enough to destroy the thick armor of imperial warmachina, but not the considerably more fragile ceruleum tanks beneath, apparently.
ja: 帝国暦37年式の携帯型小型爆薬

source: Not only did this tank survive the attack that disabled the warmachina in which it was installed, it also escaped the blast of your explosives unscathed. If medals for outstanding service were awarded to inanimate objects, this champion among ceruleum tanks would surely deserve one.
ja: 魔導兵器から取り外した青燐水タンク

source: Aetherially treated chain capable of binding even the wriggliest of opponents.
ja: 弱った相手の動きを封じる魔法じかけの鎖

source: Woven from aether, the strength of this rope directly corresponds to that of its user.
ja: エーテルを紡いで創られた不思議な縄

source: Duly weakened and carefully bound, this petalouda is destined to become clothing.
ja: エーテルロープで捕獲したペタルダ

source: Using this concept crystal, anyone can harness lightning regardless of spellcasting skill.
ja: エーテルの乏しい者でも集雷魔法が使用できるクリスタル

source: A scintillating crystal, upon which is stored some manner of esoteric concept.
ja: 何らかのイデアが刻まれた鮮やかなクリスタル

source: Even Viera are like to swoon at the sight of so grand a carrot. That or be offended by all those who assume that they would.
ja: なんだかスゴイ大きさのキャロット

source: A mug of piping hot chai brewed from aromatic tea leaves, flavored with Nidhana's secret blend of herbs and spices, then mixed with rich milk.
ja: 遺烈郷の特製スパイスで風味を付けた熱々の近東風ミルクティー

source: The nature of this paperwork is not a particularly well-guarded secret─but due to how dull it is to read, will nevertheless remain largely unknown.
ja: 哲学者議会宛ての捺印された書類

source: A small box found submerged at the bottom of the Font of Maya.
ja: マーヤーの幻泉で発見した小さな箱

source: A small key found in the Font of Maya.
ja: マーヤーの幻泉で発見した小さな鍵

source: This parchment contains a cryptic message, written in a hurried hand.
ja: 謎めいた記述がある走り書き

source: A military-grade philter with uncommon restorative properties.
ja: 即効性の高い軍用ポーション

source: A grade-13 map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 90 recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル90推奨]

source: A grade-14 map revealing the location of an unknown treasure. ※Level 90 full party (8 players) recommended.
ja: 財宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル90フルパーティ（8人）推奨]

source: A faded map revealing the location of a teleportation portal leading to a hidden stage filled with untold riches. ※Level 90 full party (8 players) recommended.
ja: 転送魔紋の在処が記されていると思しき古地図 [レベル90フルパーティ（8人）推奨]

source: A small statue depicting a figure with the body of a woman and the head of a beast.
ja: マヌシャ神群の女神が象られた彫像

source: Though it looks like a cookie, smells like a cookie, and is certainly called a cookie, it may be no mere cookie...
ja: 変身を解くことができる不思議なクッキー

source: The daidalion puts a great deal of effort into hiding its eggs from predators. Unfortunately, it reckoned without your ability to locate hidden objects with laser-like precision.
ja: ダイダリオンの硬い卵

source: This crystal allows even the most aether-poor creatures to dispel illusory magicks.
ja: エーテルの乏しい者でも破幻魔法が使用できるクリスタル

source: Whatever this icky globule is, it came from an eidos.
ja: エイドスから採取した柔らかな何か

source: A crystalline core obtained from a slain luminion.
ja: ルミニオンから得られた結晶状の核

source: A red flower that presumably once flourished on the Dragonstar.
ja: 竜星に咲いていた名も知らぬ赤い花

source: A white flower that presumably once flourished on the Dragonstar.
ja: 竜星に咲いていた名も知らぬ白い花

source: One of the observational records with which the ophiotauroi so uncouthly absconded.
ja: オピオタウロスに奪われた観察記録

source: One way or another, this oreias has been rendered unconscious and can be safely transported.
ja: 昏睡しておとなしくなったオレイアス

source: As the program installed on this all-purpose storage and operations device is not currently functional, it is difficult to tell what it does.
ja: 機能を停止した角形汎用システム

source: No troll can resist a fruit this ripe─in more than one way, according to your olfactory senses.
ja: トロルが好むという熟した果実

source: This experimental concoction is meant to intenerate even the hardest of seedkin casings─“meant to” being the operative phrase.
ja: 草木綱の魔物を弱化させる試薬

source: The gnawed remains of a once-proud iron carrot.
ja: 無残にも食べられてしまった赤いニンジン

source: Created by a man named Hypnos, this potion boasts powerful sleep-inducing properties.
ja: ヒュプノスという人物が創り出した眠りの霊薬

source: A concoction capable of turning anything into a desiccated husk. Swallowing it would be a terrible idea.
ja: 濡れた対象から水分を取り除き、即座に乾かすことのできる霊薬

source: This mysterious length of rope is perfect for the binding of fiends. Also makes for a marvelous jump rope.
ja: エーテルを紡いで創られた不思議な縄

source: Watching this poor bryon struggle weakly against its bindings certainly tugs at the heartstrings... Oh well! Better it than you, right?
ja: エーテルロープで拘束されたブリュオン

source: This unique case is designed specifically for the capture of rogue dolls which just so happen to be sentient. Its specificity has meant it has long been sitting unused, gathering dust.
ja: 魔法人形を収納するための特殊な箱

source: This coffer has at long last fulfilled its purpose by capturing a mammet. If a box could have feelings, this one would be proud.
ja: 魔法人形を収納した特殊な箱

source: Time is apparently of the essence, so you had best not spend too long examining this complex machine part...or attempting to read a detailed description of said machine part.
ja: 青燐機関に用いられていた部品

source: A small and somehow familiar device for recording combat data.
ja: 戦闘記録をチェックし、保管するための小型装置

source: A device containing data from your fight against the Omicron aggressor. For some reason, the screen reads “Lv. 90” and its speakers are emitting a jaunty tune.
ja: レベル90の戦闘記録が保存された小型装置

source: A simple-yet-stylish handmade coinpurse stuffed to the brim with gil.
ja: ギル硬貨がぎっしり詰まった手作りの革財布

source: A sturdy leather bag filled to near-bursting with hamsa eggs.
ja: ハンサの卵がぎっしり詰まった革袋

source: A compact receptacle ideal for providing nourishment to diminutive hamsa.
ja: 小柄なハンサ用の餌袋

source: A high-capacity sack suited for providing nourishment to more sizable hamsa.
ja: 大柄なハンサ用の餌袋

source: This simple-yet-elegant wristband symbolizes the eternal bond between husband and wife.
ja: 神々との縁を結ぶとされる聖紐

source: A letter from the alchemist Jalzahn addressed to the High Crucible of Al-Kimiya. The bold, sweeping penmanship is a clear sign that its author has a high opinion of himself.
ja: ジャルザーンからアルキミヤ製薬堂に宛てた手紙

source: A letter from the alchemist Ardashir addressed to House Balyk. The penmanship is elegant, yet reserved.
ja: アルダシールからバリーク家に宛てた手紙

source: A sticky and highly corrosive substance secreted by acidic mousse, though apparently not quite corrosive enough to melt your hands when you scooped it up.
ja: ヌルヌルしてピリピリするムースの粘液

source: A bag containing powder made from an obscure herb. Simply sniffing it makes you drowsy.
ja: 乾燥させた眠り草を砕いた粉末

source: When books are closed, what do they dream of?
ja: 沈静化して回収された書籍

source: A metal vessel used for making sweets.
ja: 合金製の菓子用の型

source: This cookbook contains a collection of sweets recipes conceived by the legendary culinarian Dellemont.
ja: 伝説的調理師デルモンが著した菓子のレシピ集

source: So fresh, you would swear it's still warm.
ja: 搾りたての新鮮なヤーコウの乳

source: The riddles in this letter lead to the keys needed to open the locked box.
ja: 木箱の謎を解くためのヒントが記された手紙

source: It is quite possible the key itself is more valuable than the contents of the box it opens.
ja: 金のように輝く謎めいた鍵

source: A healthy bulb certain to grow into a gorgeous flower.
ja: ニメーヤリリーの大振りな球根

source: Lovingly made at the Last Stand, this sandwich is fairly bursting with the freshest seasonal vegetables.
ja: 野菜がたっぷり入ったサンドイッチ

source: Made from Elpis-grown fruit and flowers, the aroma of this aether-rich concoction promises a uniquely complex flavor.
ja: 花の香りのする飲み物

source: A pale red herb which is said to have powerful medicinal properties.
ja: 強い薬効を秘めていることで知られる薄紅色の薬草

source: A jewel with subtle gold decorations. It appears it was once set in something.
ja: 金の飾りの付いた美しい宝珠

source: This bloom appears to be edible despite not being a lifelike sugar-laden confectionery.
ja: 食用だとされている花

source: A healthy dose of aether-rich energy. Not to be administered orally.
ja: エーテル補給を目的とした経皮タイプの生命薬

source: This shard of elemental moisture is surprisingly solid to the touch.
ja: 潤いたっぷりのソーマの欠片

source: These documents contain sensitive information pertaining to development schedules and implementation particulars.
ja: 開発スケジュールや実装内容が記された最重要機密書類

source: If only the sweet smell of these flowers was enough to soothe their savage saplings... Alas.
ja: 心身が休まる香りがするヴィハーラの花

source: A beautiful and ancient predecessor to the modern lily.
ja: 美しい古代の百合

source: A crystal imbued with hope for a safe journey.
ja: 旅の安全を祈願したランプ用のクリスタル

source: Monsters are driven away by the pungent smell wafting from this noxious mixture.
ja: 何やら刺激臭がする獣避けの匂い袋

source: One can only speculate what's inside this bottle-shaped package.
ja: 小瓶が入っているらしい小さな包み

source: A medicine meant to revitalize the exhausted.
ja: 疲労回復効果があるという金色のシロップ

source: This crystal reacts in the presence of gem-based arcane entities.
ja: 宝石を核にした使い魔に反応する輝石

source: Said to have been found roaming alone in the wilds, this Carbuncle looks oddly familiar...
ja: 山の中ではぐれていたという、なぜか見覚えのあるカーバンクル

source: The horrid stench of this no-doubt potent potion is enough to burn one's nose hairs clean off.
ja: 刺激的な香りがする亜麻色の錬金薬

source: Made of thick, sturdy material, this bag muffles all sounds, including the horrific screams of captured vegetables. Convenient!
ja: 音を通さないほど分厚い麻袋

source: You can feel how this sentient tomato struggles to escape its confines. Luckily this sack muffles its piercing screams.
ja: 暴れまわるトマトが詰まった麻袋

source: A skillfully painted portrait of a smiling man and wife cradling their newborn babe. Perfect for grandmothers.
ja: 生まれたばかりの赤子を含む家族の肖像画

source: This smells about as terrible as you might imagine─perhaps worse.
ja: 硫黄を砕いた粉末

source: Apples of a size so gargantuan, you find your gorge rising a little. A shame, since apples are a rather innocuous fruit, really.
ja: 不気味なほど巨大なリンゴ

source: Concocted to soothe a skatene's unblinking eyes, which can get terribly dry from glaring menacingly at passersby.
ja: 使い魔スカネテ用の目薬

source: Given the soma's frigid physique, it is somewhat difficult to distinguish between the parts that are ice crystals, and those that are merely ice.
ja: ソーマから採取した氷属性の力を帯びた氷晶

source: The first part of a manuscript regarding the construction of Sharlayan's great device for peering into the aetherial sea.
ja: アイティオン星晶鏡の建造に関わる歴史を記した資料

source: The second part of a manuscript regarding the construction of Sharlayan's great device for peering into the aetherial sea.
ja: アイティオン星晶鏡の建造に関わる歴史を記した資料

source: An account of the process of building Sharlayan's starship.
ja: 方舟の建造に関わる歴史を記した資料

source: A core brutally ripped out of a center anila. You cannot think of how such a thing would be used in space travel, but you are not being paid to think.
ja: セントラル・アニラから採取した心核

source: Coarse sand obtained from the lunar surface.
ja: 月面で採取できる灰色のレゴリス

source: A bunch of carrot seeds just begging to be planted.
ja: 幸せが詰まったハピネスキャロットの種

source: A freshly harvested carrot guaranteed to make one forget life's woes.
ja: 収穫したばかりの鮮やかなハピネスキャロット

source: This unit wants it. This unit needs it.
ja: 通信機拡張に必要とされる稀少な資源

source: What remains of the Omicron's consort after it self-destructed.
ja: 自爆して爆発四散した愛しき翼よの残骸

source: Filled to the brim with deadly toxin, and smells of it, too.
ja: 有毒成分をたっぷり含んだマウンテンチキンの毒袋

source: Run-of-the-mill limestone that will nevertheless produce the desired chemical reaction.
ja: 手頃な大きさの石灰岩

source: A core brutally ripped out of an anala.
ja: アナラから採取した強い火属性エーテルを帯びた心核

source: A core filled with ice-aspected aether.
ja: ソーマから採取した氷属性エーテルを内包する心核

source: Taken from the marvelously vibrant bird of Elpis, these feathers boast all the colors of the rainbow.
ja: バード・オブ・エルピスの色鮮やかな羽根

source: The ripe, acid-covered, and unsettlingly familiar fruit of a plant creation.
ja: 樹木の創造生物から落ちた熟れた果実

source: Applied to the skin, this balm protects from caustic substances.
ja: 皮膚を消化液から護る霊薬

source: Made by braiding together aether itself, this rope is more than capable of restraining diminutive and docile creatures such as the agavoides.
ja: エーテルを紡いで創られた不思議な縄

source: A gift of fruit left for you by the indescribably uncanny creation Notos 666.
ja: 奇妙な創造生物ノトス666号がめぐんでくれた贈り物の果実

source: Even though standard, non-aetheric rope would probably be more than sufficient, when dealing with lethal snakelike creatures, it is best to err on the side of caution.
ja: エーテルを紡いで創られた不思議な縄

source: The Warrior of Light is possessed of many talents mystical and strange. The ability to smuggle gigantic scalekin on their person without so much as a suspicious bulge, however, is perhaps strangest of them all...
ja: エーテルロープで拘束されたオピオン

source: As if to confirm your suspicion that crystals are at the center of every facet of existence, this pattern from which life is conjured has also been wrought of crystal.
ja: 創造物管理局に登録申請がなされた新しい創造生物のイデア

source: If the pungent aroma is any indication, this fruit is likely to provide a unique─if not especially pleasant─culinary experience.
ja: 小さく赤い正体不明の果実

source: This floral water is both fragrant and tasty─not that you would know.
ja: 花の香りがする甘やかな香水

source: Coagulated aether found floating near the Twelve Wonders.
ja: 十二節の園にて回収した浮遊するエーテル塊

source: This information on the efficacy of stinging invertebrates' defense mechanisms is either fascinating or terrifying, depending on who you ask.
ja: 有毒の触手を持つクラゲの情報

source: This vague information about a plant that bears poison fruit bears further investigating─by someone who cares.
ja: 有毒の果実を実らせる植物の情報

source: In retrospect, you really ought to have expected to hear about morbols and their noble lineage when you took this assignment.
ja: 有毒の息を吐くというモルボルの情報

source: A thin rope woven from aether.
ja: エーテルを紡いで創られた不思議な縄

source: Aetheric rope holds this restless conceptual plant captive.
ja: エーテルロープで拘束された新種植物

source: A bag full of bugs and shellfish for the young Zephyros 72s.
ja: ゼピュロス72号の幼体が好む昆虫や貝類が入った小袋

source: It's calmed down after eating its fill.
ja: 満腹になって落ち着いたゼピュロス72号の幼体

source: You're certain you've seen these somewhere in the Sea of Clouds.
ja: 明らかにどこかの雲海で見たことのある浮行性植物

source: This crystal appears sensitive to a specific kind of aether.
ja: 特定のエーテルに反応するクリスタル

source: This delicate bloom has been imbued with a specific trace of aether.
ja: エーテルが注ぎ込まれたガメイラの花

source: A new type of flower with large, yellow petals.
ja: 花弁の大きな新しい創造植物

source: This tome contains all sorts of fascinating information about Ktisis Hyperboreia's naming protocols.
ja: ヒュペルボレア造物院の利用案内が書かれた冊子

source: This crystal allows even the most aether-poor creatures to cast destructive spells.
ja: エーテルの乏しい者でも破砕魔法が使用できるクリスタル

source: A chunk of ore from Kallimelios Zephyros that is particularly useful in measuring environmental aether.
ja: ゼピュロスの喝采の岩盤から採集した、環境エーテル値を測るための鉱石

source: This model of a two-legged shark species looks terribly familiar...
ja: どこかで見た気がする二本足で歩く愛らしいサメ

source: A root vegetable with such an uncommon luster that one might think, “Oh, that's not edible.” Not only is it safe for consumption, but it imparts joy to those who have partaken of it.
ja: 食べると幸せになれそうなニンジン

source: Watching it rest its eyes, you might be convinced that this creature is placid and well behaved. You would be wrong. And frankly, you should know better.
ja: 眠りについた象のような創造生物

source: A sampling of filament taken from sentient fungi found on the moon.
ja: シンカーのネバネバとした菌糸

source: A crystal infused with lightning-aspected aether, courtesy of the Carrotorium.
ja: 人工的に結晶化されたライトニングクリスタル

source: A crystal infused with wind-aspected aether, courtesy of the Carrotorium.
ja: 人工的に結晶化されたウィンドクリスタル

source: There's nothing in it.
ja: 空っぽの小瓶

source: A bottle full of cool, clear water.
ja: 冷たい水で満たされた小瓶

source: This was a daphnia until it met a hunter.
ja: 採れたてぴちぴちのダフニアの死骸

source: A budding flower found on the moon.
ja: つぶつぶとした謎の月面植物

source: A shining flower from the moon.
ja: ぴかぴかとした謎の月面植物

source: A strange moon flower, if it is a flower at all.
ja: ぷりぷりとした謎の月面植物
